# test-3
Один из сотрудников отдела QA, умеющий заполнять документацию, уходит в отпуск и назначает вас ответственным за эту задачу. Ранее в своем опыте вы не сталкивались с подобной деятельностью. Расскажите, пожалуйста, как бы вы действовали в этой ситуации?

Ответ:

Есть 2 варианта как могут происходить события. В первом сценарии QA-специалист ушел в отпуск и не обговорил со мной дальнейшую мою работу. Этот вариант событий самый негативный как для меня, так и для команды в целом. Мне придется самой изучать план работы руководителя в очень и очень маленький срок, что повлечет за собой большее кол-во ошибок, чем могло бы быть. Во втором варианте событий необходимо выделить время и обсудить с руководителем все детали моего замещения. План нашей беседы я бы представила следующим образом: 

1) Что мы запланируем на тест и как распределим зоны тестирования между командой во время его отпуска? (Если спринт не заканчивается во время его отсутствия, то этот пункт не актуален.) 

2) Нужно проинформировать остальных, что временно я буду ответственна за заполнение документации и высылать ее мне. (Если мы используем, например, Jira/Slack, то тут все обстоит легче. Команде QA не придется менять адрес отправки.) 

3) На каких созвонах/совещаниях мне нужно будет присутствовать? Что подготовить? Когда будет созвон? 

4) По какому принципу заполняется общая документация? 

5) Кто будет моим новым непосредственным начальником?

6) Какой перечь документации я должна предоставлять? 

7) Кому и куда предоставлять документацию? В какие сроки? 

8) Необходимо ли мне иметь какой-либо дополнительный доступ? 

9) Будут ли еще какие-то рекомендации?
