# test-4
Поделитесь, пожалуйста, мыслями: в чем состоит цель отдела тестирования?

Ответ:

Выходя на продакшн, мы должны предоставить качественный продукт. Это может произойти только с помощью качественно проведённой работы отдела тестирования, при чем его работа требуется на всем жизненном пути продукта. Перекладывание функций тестировщика на разработчика, бизнес-аналитика или даже менеджера ‒ неэффективно. Например, они не будут составлять чек-листы и баг-репорты качественно и доступно, а такая документация не только важна, а также помогает влиться в процесс как минимум новому сотруднику.

Для решения этих проблем в современных продуктах всегда присутствует команда тестирования, которая занимается обнаружением дефектов, проверкой соответствия ПО заявленным требованиям, а также предоставлением обратной связи о дефектах всем заинтересованным сторонам. Важно так же понимать, что отдел тестирования выступает гарантом качества для всей компании, как бальзам успокоения.

Ещё один важный и не самый очевидный плюс в том, что часто происходит так: то, что надо и то что будем тестировать - может сильно различаться. Это зависит от возможностей процесса тестирования. "Что надо" диктуется бизнесом и руководством, поэтому хороший QA руководитель понимает, "что будем" тестировать. Правильный путь - это затрагивать ту часть продукта, которую действительно важно и можно покрыть командной тестирования, а не хвататься за всё, что требует бизнес, иначе - перебой в сроках и пропуск критичных дефектов.
