# test-8
Представьте ситуацию, что в офисе работает продуктовая команда из 20-25 человек. В связи с обстоятельствами, необходимо перевести команду на дистанционную работу на неопределенный срок.

Задача:
Пожалуйста, расскажите, на какие моменты вы бы посоветовали обратить внимание? Какие важные процессы необходимо изменить/внедрить?

Ответ:

1.	После объявления команде о переходе на дистанционную работу, я предлагаю пообщаться с каждым членом команды. В ходе беседы предлагаю узнать: 

    1.1. Имеется ли необходимое оборудование, компьютер/ноутбук + устройства ввода? Если такого нет, то необходимо предоставить его сотруднику.
  
  1.2. Позволяют ли дома условия для комфортной и продуктивной работы? У каждого своя жизненная ситуация, к примеру, человек живет в однушке с тремя детьми и такие условия явно не позволяют комфортно работать. Он может работать в коворкингах/в офисе (если такая возможность еще остается).

2. Важный пункт- время работы. Мы можем оставить рабочие временные рамки прежними, к примеру, с 10 до 18, а можем не устанавливать ограничения и сделать свободный график, но…

  2.1. Сотрудник может работать в любое время суток, главное отработать свои часы за день и выполнить задачи до следующего созвона.
  
  2.2. В рабочее офисное время сотрудник должен находиться на связи, чтобы оперативно ответить на вопросы коллег или присутствовать на экстренном созвоне.

3. Использовать технологии для удаленной работы (Jira, Confluence, корпоративные мессенджеры).

4. Организовать регулярные созвоны.

  4.1. Ежедневный созвон в начале рабочего дня для отчета о выполненных задачах за предыдущий рабочий день, обсуждения проблем, возникших в ходе их выполнения, и планирования задач на текущий рабочий день.
  
  4.2. Созвон в начале рабочей недели для распределения задач в рамках текущего спринта.
  
  4.3. Созвон для отчета выполненных задач, анализа возникших проблем и текущего статуса проекта в последний день спринта; организации нового спринта, планирования и распределения задач внутри команды.
